1. Cos'è un algoritmo? Prova a spiegarlo con parole tue, come se lo dovessi spiegare a qualcuno che non ne capisce niente di informatica.



Un algoritmo è una serie di istruzioni dettagliate per risolvere un problema specifico. È come una ricetta che spiega passo dopo passo cosa fare per ottenere un risultato desiderato.

Per esempio, immagina di dover fare il puzzle di un'immagine. Un algoritmo potrebbe essere:

1-Prendi tutte le tessere e mettile sul tavolo davanti a te.
2-Guarda attentamente l'immagine del puzzle per capire la forma e il colore delle tessere che servono per completare l'immagine.
3-Prendi la prima tessera e cerca di posizionarla al posto giusto nella cornice del puzzle.
4-Continua a prendere e posizionare le tessere una alla volta, facendo attenzione a che combacino con quelle già posizionate.
5-Quando hai completato il puzzle, controlla se tutte le tessere sono posizionate correttamente e l'immagine è completa.


Questo è un esempio di un algoritmo non informatico che descrive una serie di passi per risolvere un problema specifico. In informatica, gli algoritmi sono utilizzati per risolvere una vasta gamma di problemi, come ordinare una lista di numeri, trovare il percorso più breve tra due punti su una mappa, o creare una nuova immagine digitale.





2. Cos'è una variabile? Prova a spiegarlo con parole tue, come se lo dovessi spiegare a qualcuno che non ne capisce niente di informatica.

Una variabile è un contenitore che memorizza un valore. Puoi immaginarla come una scatola che hai etichettato con un nome e dove puoi mettere qualcosa al suo interno, come un numero, una parola o un'immagine.
Una volta assegnato un valore a una variabile, puoi usare questo valore in altri calcoli o operazioni. Inoltre, le variabili possono essere modificate durante l'esecuzione di un programma, in modo da poter aggiornare il valore contenuto al loro interno.




3. undefined e null sono la stessa cosa (falso)
